[SPEAKER_01] Primila sam ponude za kupnju aplikacije i jedino što sam im svaki put postavila bilo je: Koju značajku biste dodali sljedeće?
[SPEAKER_01] Nisu imali odgovora.
[SPEAKER_01] Sada se čini da sam jedina osoba koja je dovoljno strastvena da razvije ovu aplikaciju na način na koji me zanima, u smislu da me zanima umjetnik, izvođač umjetnika.
[SPEAKER_02] Dobrodošli u Launched.
[SPEAKER_02] Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđena što vam predstavljam razvijača koji stoji iza nagrađene glazbene aplikacije Apple Design, Nadeep Sadhana, Sandeep Ranade.
[SPEAKER_02] Sandeep, dobrodošao u emisiju.
[SPEAKER_01] Hvala ti što si me primio u emisiju.
[SPEAKER_01] To je velika čast.
[SPEAKER_01] O, to je užitak.
[SPEAKER_02] Da, ovo će biti stvarno zabavno.
[SPEAKER_02] Zapravo, nije prošlo jako dugo od kada smo se prvi put upoznali i snimili smo uživo verziju Launched-a koja nije snimljena, a to je bilo s Rajahom koji radi Lumi i Kalzi i još nekoliko drugih aplikacija, pa je to bilo više poput panela.
[SPEAKER_02] A nakon toga sam pomislio, moramo vas dovesti u emisiju i pričati o vašoj aplikaciji i vašem iskustvu jer je to super.
[SPEAKER_02] Zato sam jako uzbuđen zbog toga.
[SPEAKER_01] Ja sam jako uzbuđen.
[SPEAKER_01] Imala sam sjajno razgovor s vama tog dana i htjela sam nastaviti razgovor.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je savršeno.
[SPEAKER_02] A gledatelji videozapisa podcasta možda će primijetiti da sam sada u tamnoj prostoriji.
[SPEAKER_02] A to je zato što dolazite uživo iz nekog dijela Indije.
[SPEAKER_02] Dakle, nadam se da ću imati razinu energije koju ste navikli očekivati od Launched.
[SPEAKER_02] Ne da je ovo intenzivan podcast.
[SPEAKER_02] Možda ćete dobiti lupinu verziju mene.
[SPEAKER_02] Nisam baš siguran, ali bit će zabavno bez obzira na sve.
[SPEAKER_01] Unplugged Charlie.
[SPEAKER_02] Baš tako.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_02] Ali prije nego što se pozabavimo Unplugged Charlie.
[SPEAKER_02] Želim svima predstaviti tko ste.
[SPEAKER_02] Dakle, pitanja koja uvijek postavljam svima kako bih započeo ovaj show su: odakle ste?
[SPEAKER_02] Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
[SPEAKER_02] A onda ćemo razgovarati o tome kakva je bila vaša karijera i što vas je dovelo do Nada Sadhane.
[SPEAKER_01] Sigurno.
[SPEAKER_01] Dakle, ja sam iz Pune, što je grad u blizini Mumbaija u Indiji.
[SPEAKER_01] I imam formalno obrazovanje iz računalnih znanosti.
[SPEAKER_01] Dakle, diplomirao sam računalnu znanost ovdje u Puneu, a zatim sam otišao na magisterij iz računalnih znanosti na Sveučilištu Johns Hopkins u Baltimoreuoru.
[SPEAKER_01] Radio sam u Microsoftu, radio sam u nekoliko startupa, a zatim u Googleu.
[SPEAKER_01] Tako da imam karijeru u SAD-u koja traje oko dvanaest godina.
[SPEAKER_01] A onda sam se vratio u Indiju.
[SPEAKER_01] Ostavio sam posao, a moja supruga je radila u Appleu, a ona je napustila posao.
[SPEAKER_01] Vratili smo se u Indiju.
[SPEAKER_01] U siječnju će proći jedanaest godina od kada se vratimo.
[SPEAKER_01] I tako smo se vratili da bismo radili nešto što nas zanimalo i što smo htjeli raditi.
[SPEAKER_01] I pokrenuli smo nekoliko poduzeća, a zatim su došle dvije najveće startupe u našim životima., što je naša blizanačka djevojčica.
[SPEAKER_01] A onda je aplikacija pokrenuta nekoliko dana nakon rođenja.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo kao da imate tri djece odjednom.
[SPEAKER_01] Bože moj.
[SPEAKER_02] Rekli ste da ste prije toga pokrenuli nekoliko poduzeća.
[SPEAKER_02] Kao da ste se vratili i pokušali ste pokrenuti vlastiti startup.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, uvijek sam bio fasciniran procesom razgovora, posebno u Googleu.
[SPEAKER_01] I način na koji su se odvijali.
[SPEAKER_02] Pa, proces razgovora u Googleu je bio poznat po tome što su postavljali neke čudne i čudne pitanja i slično.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Ali bio sam više zainteresiran za...
[SPEAKER_01] više sam bio zainteresiran za ljude koji nisu prošli kroz cut i zašto.
[SPEAKER_01] Jer svi koji su se prijavili na papiru izgledali su sjajno, ali su ih neke sitnice koje su ih odvratile ili su se u nekom trenutku zapeli u neku vrstu zagađenja i nisu se mogli izvući iz njega ili su imali neku vrstu osobnosti ili ego problema.
[SPEAKER_01] I tako sam pokušavao shvatiti postoji li način da se te stvari mogu promijeniti, da se mogu naučiti i prakticiraju kako bi se mogli ući u Google ili Stanford ili Harvard ili gdje god žele i tako je započela putovanje otkrića i figuriranje što je najvažniji skill set i shvatio sam da to nije bilo formalno.
[SPEAKER_01] I mnoge od njih sam morao naučiti na težak način.
[SPEAKER_01] Dakle, nazvao sam tvrtku Endless Evolution jer je to ono što sam želio da bude.
[SPEAKER_01] I bilo je stvari poput toga kako biti kreativan na zahtjev, kako biti pojednostavljen pod stresom i u teškim situacijama, kako biti voljen, kako biti karizmatik.
[SPEAKER_01] Dakle, sve su to stvari koje ljudi govore da su to najvažnije.
[SPEAKER_01] stvari za uspjeh, ali nikad se ne uče formalno.
[SPEAKER_01] Dakle, napravio sam male algoritme koji se mogu vježbati pojedinačno i onda ih staviti zajedno, a neki od njih su biohackovi, neki od njih su neurološki hackovi, neki od njih su samo vježbanje tehnika ponavljajući se dok ne postanu druga priroda.
[SPEAKER_01] I tako sam započeo kad sam se vratio.
[SPEAKER_01] Uzeo sam godinu dana pauze jer je to bila dugačka, teška karijera, pa sam se uzeo godinu dana pauze, potrebno je bilo toliko vremena da sam ovdje osmislio i izgradio kuću.
[SPEAKER_01] Ovdje i onda su počele dolaziti ideje i to sam radio nekoliko godina.
[SPEAKER_02] Bio je to poput tečaja ili je to poput aplikacije ili web-mjesta?
[SPEAKER_02] Što smo radili?
[SPEAKER_01] Bilo je više korporativnog treninga.
[SPEAKER_01] Dakle, radili smo ovo za veće, manje do veće tvrtke i njihove inženjerske timove ili korporativne timove, njihove izvršne timove ili sve zajedno.
[SPEAKER_02] Dakle, tvrtke bi vas dovele.
[SPEAKER_01] Da, bilo bi poput događaja izvan lokacije, poput dana odmora, a onda bismo otišli negdje u neku odredište i onda bismo ih obučili ili bismo mogli otići na njihove poslovne prostore i onda.
[SPEAKER_01] A onda sam vodio te treninge i dio toga bio je instrukcija, dio bio je vježbanje, a velik dio bio je vježbanje.
[SPEAKER_02] A sada je ovo bilo drugačije od onoga što ste radili u svim tim tvrtkama, zar ne?
[SPEAKER_02] Pisali ste kôd?
[SPEAKER_01] Dakle, započeo sam s programiranjem na kernelu.
[SPEAKER_01] Bio sam u timu za Windows kernel, najiskusnijem timu u Microsoftu.
[SPEAKER_01] I to je bila vrlo zanimljiva iskustvo učenja.
[SPEAKER_01] Sigurno.
[SPEAKER_01] Radio sam na operacijskim sustavima, distribuiranim sustavima, pohrani, datotečnim sustavima, pa na svim niskim razinama, na razini sustava.
[SPEAKER_01] Zatim sam radio na velikim podatkovnim cjevovodima.
[SPEAKER_01] Provodili smo analizu velikih podatkovnih cjevovoda, puno stvari poput mapiranja.
[SPEAKER_01] Dakle, radio sam na deduplikaciji, napravili smo uređaj za pohranu u startupu koji sam radio.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je puno različitih stvari.
[SPEAKER_02] Sada, nijedna od njih ne zvuči kao potrošačka aplikacija niti glazbena.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je počelo 2017., mislim, u kasnijoj polovici godine.
[SPEAKER_01] Jer sam bio student glazbe.
[SPEAKER_01] Dakle, prije nego što se u to upustim, također sam hinduski klasični pjevač i trenirala sam od vrlo mladosti.
[SPEAKER_01] Od kada sam bio vrlo mlad, možda šest godina.
[SPEAKER_01] Možete li objasniti što to znači?
[SPEAKER_01] Dakle, hinduska klasična glazba je žanr koji je sjever Indije i jer postoji karnatska klasična glazba koja je južna Indije, ali sve je to klasična glazba i to je na bazi raga.
[SPEAKER_01] Dakle, postoji puno improvizacije, puno spontanosti.
[SPEAKER_01] Većina se stvara na licu mjesta.
[SPEAKER_01] Dakle, uživo izvedbe su sve spontane.
[SPEAKER_01] I tako sam studirao, moj je guru bio Padma Bibhushan Sangeet Marthan Pandujas Raj i to sam radio neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Tako podučavao glazbu, zapravo od 2005.
[UNKNOWN] godine.
[SPEAKER_02] Dakle, podučavali ste to kao zabavnu vrstu hobija.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] I tako je jedna studentica glazbe koja me je vidjela uživo na koncertu i rekla mi je, molim te, pomozite mi, frustrirana sam s putovanjem, ne napredujem.
[SPEAKER_01] I prije toga je naučila od drugih ljudi osam, devet godina.
[SPEAKER_01] Dakle, rekao sam joj, sigurno ćemo vidjeti što vam mogu pomoći.
[SPEAKER_01] U prvih deset minuta postalo je bolno jasno da ima velike probleme u prepoznavanju note.
[SPEAKER_01] Sada ne biste očekivali da će to učiniti netko tko je nauč devet godina učio klasičnu glazbu.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je bilo poput ogromnog šoka za mene.
[SPEAKER_01] Moj prvi pokušaj rješavanja ovih pogrešaka bio je da joj napravim test za gluhoću.
[SPEAKER_01] Dakle, zamolio sam je da ode liječniku jer ako ste gluhi za ton, ne možete razlikovati dvije frekvencije, vrlo rijetka stvar, većina ljudi nije gluha za ton, ali ako je to slučaj, onda nema mogućnosti da mogu podučavati glazbu ili da može naučiti.
[SPEAKER_02] I tako je problem bio u tome što nije mogla pogoditi prave note ili čak prepoznati da je pogodila.
[SPEAKER_01] Dakle, na ne bi mogla prepoznati polovicu njih.
[SPEAKER_01] Dakle, ne bi mogla prepoznati polovicu njih.
[SPEAKER_01] Ne bi mogla prepoznati polovicu njih.
[SPEAKER_01] Dakle, te su se mrlje postale u tome.
[SPEAKER_01] Dakle, sada sam pokušavao izračunati kako to popraviti.
[SPEAKER_01] I očito je da ću joj dati savjete kad god je prakticirala.
[SPEAKER_01] Ali nisam mogao to učiniti jer sam imao obitelj, bila je u US-u, imao sam razliku u vremenu, nisam mogao teći više od 10 minuta, a onda sam sigurno mogao dati savjete kad god je prakticirala.
[SPEAKER_01] Dakle, pomislio sam da je 2017.
[SPEAKER_01] godine, da je neka aplikacija koja to radi.
[SPEAKER_01] Dakle, samo sam pogledao u aplikaciji, nadajući se da je to za ljudske vokale.
[SPEAKER_01] Bilo je mnogo gitarskih tunera.
[SPEAKER_02] Da, da, to je prilično uobičajena kategorija, zar ne?
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Gitarski tuneri su bili tisuće gitarskih tunera u App Storeu, ali nije bilo jedinog aplikacije koja je radila ljudski vokalni tuning i vodenje.
[SPEAKER_02] Što je to drugačije?
[SPEAKER_02] Noge su iste, zar ne?
[SPEAKER_01] To sam mislio dok nisam ušao u digitalni signalni proces i bilo je puno zanimljivih algoritama za tuniranje koji su se pojavili u posljednja tri, četiri godine prije nego što sam počeo.
[SPEAKER_01] I bilo je jedan u posebnom slučaju koji je obećao da će biti vrlo, vrlo točan.
[SPEAKER_01] Dakle, ja sam zapravo bez stvarnog razumijevanja kako je to radilo, implementirao sam to u Swift.
[SPEAKER_02] Jeste li već radili u Swift prije?
[SPEAKER_01] Sve ove stvari sam naučio prvi put, samo da bih riješio problem za nju.
[SPEAKER_01] Ali, mislio sam da sam softver inženjer, pa bih trebao biti u mogućnosti da to naučim i da bih mogao nešto poboljšati.
[SPEAKER_01] Stoga sam počeo istraživati algoritme za tuning i ovaj je uopće radio vrlo dobro.
[SPEAKER_01] Nisam znao što je to radilo jer sam samo gledao njegovu pseudokod i samo sam ga stavio u praksu.
[SPEAKER_01] Uzeo sam 7 baterije u iPhoneu oko 2 dana.
[SPEAKER_01] od oko dva dana do dvadeset minuta.
[SPEAKER_01] Vjerojatno bih mogao napraviti omlet na svom telefonu, bilo je tako vruće.
[SPEAKER_01] Dakle, sada sam pomislio, oh, ne mogu to izravno upotrijebiti, moram shvatiti kako to funkcionira i sve to.
[SPEAKER_01] Dakle, sada je to bio potpuni duboki uranjanje i digitalno obrađivanje signala nešto što sam naučio na vrlo plitkoj razini u mom vrsti bachelor dana.
[SPEAKER_01] I shvatio sam koliko je to zapravo plitko i koliko duboko zapravo ide i kako se stvarno duboko ulazi u zračnoj ruci i sve je bilo novo, volim učiti nove stvari.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo mi je zabavno.
[SPEAKER_01] I budući da nisam bio na rok, nisam bio na isporuci.
[SPEAKER_01] Tako sam istražio temu nazvanu psihoakustika, što je bilo još fascinantnije jer je to psihologija načina na koji ljudi percipiraju zvuk.
[SPEAKER_01] I tako postoje stvari poput samo primjetne razlike, kako uho zapravo mapira različite frekvencije na različite dijelove unutarnjeg uha i kako to funkcionira i kako se razlučivosti i točnosti mijenjaju u različitim dobi, u različitim ljudima, u različitim frekvencijskim rasponima.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je bilo fascinantno.
[SPEAKER_02] Samo za moje razumijevanje, čini se da je vaš cilj u ovoj fazi bio.
[SPEAKER_02] Želio si da osoba izdahne notu i da vizualno pokaže koliko je blizu te note, zar ne?
[SPEAKER_01] Koja je to nota i koliko je blizu standarda.
[SPEAKER_01] Problem je u tome što je s ljudskim glasovima, s instrumentima, temeljna frekvencija u FFT-u obično vrlo jaka.
[SPEAKER_01] Dakle, amplituda te temeljne frekvencije vrlo je detektibilna i možete je samo staviti u kantu i odabrati najveću kantu.
[SPEAKER_01] S ljudskim glasovima ili složenim instrumentima poput violine, na primjer, ili sarangija, to nije slučaj.
[SPEAKER_01] Temeljna frekvencija zapravo može biti niža amplituda od nekih drugih harmonika.
[SPEAKER_01] I to je ono što glasu daje jedinstveni timber, ali to također čini analizu vrlo teškom.
[SPEAKER_02] Ispričavam se što sam se malo dublje pozabavio ovim, ali to je zato što ljudski glas zapravo proizvodi više frekvencija istovremeno.
[SPEAKER_01] I bilo koji instrument će to učiniti.
[SPEAKER_02] Ali kako to funkcionira?
[SPEAKER_02] Nikad prije nisam razmišljao o tome, ali to ima smisla.
[SPEAKER_01] I to je ono što svakom instrumentu daje svoj jedinstven, prepoznatljiv timber, kako se zove.
[SPEAKER_01] Što razlikuje zvuk gitare od sitarskog ili trube?
[SPEAKER_01] To su svi zvukovi, ali mješavina, okusi, kako se kaže, harmonika daje njegov jedinstven karakter.
[SPEAKER_02] Postoje složeniji instrumenti u kojima se ljudski glas nalazi u toj kategoriji.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_02] Teže je odabrati ispravnu frekvenciju koju osoba udara.
[SPEAKER_02] Kako ste je nazvali temeljnom frekvencijom?
[SPEAKER_01] Temeljna frekvencija.
[SPEAKER_01] To je ton koji bi trebao biti.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Ili to je ono što se doživljava kao glavna frekvencija, mislim.
[SPEAKER_01] I to je percepcija gdje ulazi psihoakustika.
[SPEAKER_01] Frekvencija je objektivna, ali ton je percepcija.
[SPEAKER_02] Čovječe, nakon toga mi daješ puno Wikipedijskih članaka da se uđem u jazbinu.
[SPEAKER_02] Ali, dobro, nastavit ćemo dalje.
[SPEAKER_02] Dakle, očito si se duboko ušao u ovu jazbinu.
[SPEAKER_02] Ali što je izašlo na drugom kraju toga?
[SPEAKER_01] Dakle, trebalo mi je devet pokušaja da konačno dobijem algoritam koji je bio ispravan.
[SPEAKER_01] To je bilo točno, to je bilo točno, to je bilo točno, to je bilo točno i to je bilo točno.
[SPEAKER_01] A onda su se pojavili neki drugi dijelovi puzzle koji su bili stvari poput, pa ako imate vrlo noćnu okolinu, kako još uvijek možete odabrati note točno?
[SPEAKER_01] Dakle, u slučaju da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o tome da se radi o I bio sam prilično iznenađen.
[SPEAKER_01] I tako, s ovim 2, 3, 3, 1 i 1, Sakao akustika također dolazi u način na koji objektivno definiram razinu tunera.
[SPEAKER_01] Dakle, kako je to teško, kako je to jednostavno.
[SPEAKER_01] Dakle, plus minus što broj sensa definira, kako je to jednostavno, kako je to jednostavno, kako je to jednostavno.
[SPEAKER_01] ili nisko, krenulo bi lijevo i postalo plavo.
[SPEAKER_01] Ako je oštro ili visoko, krenulo bi desno i postalo narančasta.
[SPEAKER_01] A ako ga pravilno udarite, cijela bi se svijetlila zelenom bojom.
[SPEAKER_01] A ako ga držite, održavate ga na toj frekvenciji bez odstupanja, iznenada bi postalo debelo zeleno, što je vrlo zadovoljavajuće.
[SPEAKER_01] Dakle, malo dopamina da se pojača ta navika savršene note.
[SPEAKER_02] U redu.
[SPEAKER_02] Dakle, izgradili ste to.
[SPEAKER_02] Sada na ovoj razini, zapravo samo gradite ovo za svog jednog učenika i za vlastitu zabavu.
[SPEAKER_01] Želio sam isprobati na samom i vidjeti kako daleko mogu doći u akuratosti.
[SPEAKER_01] I tako sam izradio super ekspertnu razinu za samog sebe, koja je bila manja od samo noticajne razlike u sluhu.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo ispod razine u sluhu.
[SPEAKER_01] I to je bilo oko 2 mjeseca dnevnog prakse, ali sam mogao probiti na to kroz druge načine.
[SPEAKER_01] Dakle, mogao sam triangulirati s referentnom dronom i ne znam kako to zapravo funkcionira, ali je dobro funkcioniralo.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo za mene i za moju student, jednu student.
[SPEAKER_01] Da vidim kako će reagirati na to, kako će se svaki put kad vježba, ako joj to daje smjernice, teorija je bila da bi se njezini neuralni putovi trebali ponovno uskladiti i vratiti na pravi put.
[SPEAKER_01] Bio sam iznenađen koliko brzo je uspjela prijeći s ocjene od pet posto na osamdeset posto.
[SPEAKER_01] Potrebno joj je bilo dva tjedna.
[SPEAKER_01] Nisam očekivao ovo.
[SPEAKER_01] Dvije su se tjedna vježbala oko sat vremena dnevno.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je bilo nevjerojatno za mene.
[SPEAKER_01] Naravno, bila je oduševljena što je sada mogla napredovati u svojoj glazbi.
[SPEAKER_02] Pa, i da budem jasan, prije toga je već provela sat vremena dnevno vježbbanja ili nešto slično, zar ne?
[SPEAKER_01] I još je to bilo nepredvidivo jer je radila druge stvari, bila je frustrirana.
[SPEAKER_01] Možda je bilo motivantnije biti dosljedna, ali dio toga je i činjenica da je to bilo ne, nije bilo samo dosljedno vježbanje jer je prije nego što sam joj dao aplikaciju, učila oko dva mjeseca i pokušavao sam je natjerati da vježba svaki dan i to je učinila i to nije pomoglo jer je nedostajala komponenta bila vodstvo.
[SPEAKER_02] Da, to je kao da imate osobu u sobi koja vam može odmah reći jeste li uključeni ili ne.
[SPEAKER_01] I to je mjesto gdje je u Indiji postojao drevni sustav učenja nazvan Guru Kul.
[SPEAKER_01] Guru je učitelj, kul je dom.
[SPEAKER_01] Dakle, student bi otišao živjeti s guruom tradicionalno i naučio bi se za godinama i bio bi instruiran i vodio se za 8, 10 sati dneva ili više.
[SPEAKER_01] I to je stvorilo trulju zlatnu eru Indijske klasične glazbe, u mom mišljenju.
[SPEAKER_01] Jer nema načina da student bi pogriješio u ovom sustavu.
[SPEAKER_01] Couple of weeks, couple of months i vaše neuralne puteve su super, highly, precizni i neće nikad pogriješiti nakon toga.
[SPEAKER_01] Ali, danas, studenti su učili jedan sat a week, prakticing by themselves, many times a week.
[SPEAKER_01] Praktika, predana praksa.
[SPEAKER_01] Mislio sam da je to prikladan naziv za ono što aplikacija pokušava učiniti i objavio sam je u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] Tako je došlo do mog prvog izdanja.
[SPEAKER_02] Jeste li nešto promovirali?
[SPEAKER_02] Imali ste više beta testiranja od samo vašeg učenika u tom trenutku ili je to bilo doslovno poput, uzmimo ovu stvar koju sam napravio i stavimo je u trgovinu aplikacijama.
[SPEAKER_02] Dajemo joj ikonu, dajemo joj ime i vidimo što će se dogoditi.
[SPEAKER_01] To je u osnovi ono što sam učinio.
[SPEAKER_01] Samo sam je objavio u trgovini aplikacijama i dao sam je kao beta testove svojim učenicima, ali to je bilo sve.
[SPEAKER_01] Nikad nisam shvatio da je to je aplikacija potrebna za promociju i da je uključena marketinška strategija i sve ostalo.
[SPEAKER_01] Ali opet, bila je tako jednostavna da sam pomislio da ću malo pričekati i dodati neke druge značajke prije nego što razmišljam o promoviranju aplikacije.
[SPEAKER_01] Jer meni je to sada bio samo jedan alat.
[SPEAKER_01] Nije bila stvarno aplikacija.
[SPEAKER_01] I tako je to bio drugi dio drugog skupa značajki koje sam odlučio dodati.
[SPEAKER_02] A prije toga, kako je to prošlo?
[SPEAKER_02] Je li to ono što ste mislili?
[SPEAKER_02] Nije bilo baš mnogo ljudi koji su je preuzeli jer su ljudi to otkrili.
[SPEAKER_01] Bilo je samo usmeno.
[SPEAKER_01] Neki su ljudi rekli drugima.
[SPEAKER_01] Rekao sam drugim ljudima da sam koristio ovu aplikaciju, da se moje bilješke poboljšavaju.
[SPEAKER_01] Rekao sam to nekoliko ljudi koje poznajem i to je bilo sve.
[SPEAKER_01] Vjerojatno sam se izjednačio s nekim od svojih troškova razvijača.
[SPEAKER_01] Mogao sam to vratiti, možda dva, tri x toga.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo sve.
[SPEAKER_01] Nikad nisam namjeravao zaraditi novac s njom kad sam je pokrenuo jer sam htio da postane dobra u bilješkama.
[SPEAKER_01] Jer ako su moji učenici vrlo dobri u bilješkama, to mi štedi puno vremena.
[SPEAKER_01] Umjesto da ih ispravljam, mogu se usredotočiti na podučavanje naprednijih, zabavnijih tema.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bila pobjeda za mene.
[SPEAKER_02] Rekao si da si zaradio novac, pa je u početku bilo neka vrsta plaćanja.
[SPEAKER_02] Koja je bila poslovna cijena?
[SPEAKER_01] Bila je to unaprijed plaćena.
[SPEAKER_02] U redu.
[SPEAKER_01] Ne sjećam se što je to bilo.
[SPEAKER_01] Nije bilo malo.
[SPEAKER_01] Nije bilo poput dolara.
[SPEAKER_01] Mislim da je bilo poput deset dolara ili nešto slično.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Ne znam zašto sam ga cijenio.
[SPEAKER_01] Samo sam ga cijenio.
[SPEAKER_02] Da, čini se da u ovoj fazi nije bilo kao da je ovo moj novi posao i izvor prihoda.
[SPEAKER_02] Bilo je kao da je cool stvar u trgovini aplikacijama, možete uzeti nešto što ste napravili čak i za malu osobnu svrhu i objaviti ga cijelom svijetu i vidjeti što se događa.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_02] Odatle ste počeli graditi na vrhu.
[SPEAKER_02] Što je bio motivacija za dodavanjem više?
[SPEAKER_01] Dakle, za to moramo krenuti nekoliko godina unatrag i postojale su aplikacije i postojale su ove vrste strojeva za prateći, posebno za klasičnu glazbu, ali sada možete to proširiti na sve žanrove.
[SPEAKER_01] Ali postojale su i droni i postojale su vrste drum ili tabla vrste strojeva koji u osnovi igraju nepromjenjivu zvuk poput metronoma.
[SPEAKER_01] To je glazba, ali ne mijenja se.
[SPEAKER_01] Dakle, to je sjajno za početnu praksu, ali čim počnete spontano izvještavati, to postaje barijera.
[SPEAKER_02] Da, jer je to nešto što je jedinstveno u ovom stilu glazbe, zvuči kao da postoji i drugi stilovi glazbe poput ovog, ali to je neka vrsta organskog iskustva koje se svaki put mijenja.
[SPEAKER_02] Dakle, ne biste nužno htjeli da se izvoji samo unaprijed snimljena pjesma.
[SPEAKER_01] Ne, to je kao u jazzu, zar ne?
[SPEAKER_01] Ako imate bubnjara koji svira točno isto svaki put u jazzu, problem će i dalje biti isti.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, pomislio sam, sad kad moja aplikacija ima uši, što ako joj dam mozak?
[SPEAKER_01] I to su sve vrste snimki u mraku.
[SPEAKER_01] Nisam imao pojma u što se upuštam.
[SPEAKER_01] Nikad prije nisam radio na umjetnoj inteligenciji.
[SPEAKER_01] Proučavao sam teoriju genetskih algoritama i dizajn evolucijskih programa te održao neke predavanja na razini studenata jer me fasciniralo.
[SPEAKER_01] I pohađao sam tečaj umjetne inteligencije na razini magistarskog studija.
[SPEAKER_02] I podsjetite me, o kojoj godini govorimo?
[SPEAKER_02] Jer je očito da je umjetna inteligencija nešto vrlo specifično sada.
[SPEAKER_02] To nije tako, znate, ne tako davno.
[SPEAKER_01] Ne, ovo je vjerojatno bilo nekoliko mjeseci kasnije, pa sredinom 2018.
[UNKNOWN] godine.
[SPEAKER_02] U redu, ovo je čak i prije pandemije, pa da.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] A ovo je prije LLM-a i sve ostalo.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, AI nije bio stvarno roba u to vrijeme i bio je manje dostupan, ali svi problemi koje sam želio riješiti nikad prije nisu bili riješeni.
[SPEAKER_01] Dakle, stvari poput kreativnosti u melodičnom smislu, kreativnosti u ritmičkom smislu, prikladnosti, estetike, što je lijepo, što nije, sve to nikad nije bilo stvarno riješeno.
[SPEAKER_01] I tako sam počeo izmišljati rješenja, domaće rješenja sjedeći u svojored ovdje.
[SPEAKER_02] A rješenja znače da je vaš cilj u ovom trenutku bio nešto što bi sintetiziralo organsku i sveprisutnu glazbu, ali da je to bilo reprodukcija same glazbe iz aplikacije.
[SPEAKER_01] Da, stvaralo je i reprodukcijom glazbe u stvarnom vremenu, spontano.
[SPEAKER_01] I tako sam započeo s instrumentom koji se zove Sferra Mundel, koji je zapravo auto harpa, ali bez tipki na vrhu.
[SPEAKER_01] Dakle, samo harpa, 40 struna, i vi...
[SPEAKER_01] i tune se na određenu skali ili rogu i to traje dugo da se točno tune 40 struna, ali efekt je čaroban.
[SPEAKER_01] Zvuči fantastično.
[SPEAKER_02] Ovi su plucked.
[SPEAKER_01] To je više auto harp, posebno ga igrate.
[SPEAKER_01] Ovdje ćete ga uglavnom strmiti u patternu, ali možete i igrati.
[SPEAKER_01] Trebate dugačke prstene za to.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je logistike, poput putovanja s ovim instrumentom, postalo je bolno, posebno u kasnijim godinama jer su zrakoplovi počeli biti vrlo zanimljivi.
[SPEAKER_01] A onda publika također neće imati strpljenja za mene da sjedim i tune instrument za 20 30 minuta, svaki time, ja ću mijenjati svoju scale ili rug.
[SPEAKER_01] Dakle, ja sam pomislio da je ovo savršeno upotreba za nešto što je u portabilnom instrumentu, to je u mom telefonu, mogu ga izvaditi u bilo kojem trenutku i nešto ga upotrebljavati i to će se upotrebljavati intelligentno, kreativno, umjetnički, spontano i rekreirati magiju koju sam doživio kad sam sam upotrebljavao Swamandal.
[SPEAKER_01] I ovo je bio iznimno ambiciozan cilj jer nisam mislio da će to biti ni remotely moguće.
[SPEAKER_01] Ali, htjela sam to isprobati i to je trenutak kad sam počela istraživati AI, shvaćajući da postojeće tehnike ne funkcioniraju za mene.
[SPEAKER_01] Dakle, počela sam izmišljati tehnike, fascinirala sam se neuroznanost i teorijom učenja i biohacks i svim ovim vrstama tema.
[SPEAKER_01] Također sam fascinirala i drugim temama poput matematičkih tema, pa i graf teorije, diskretne matematike, optimizacijske teorije.
[SPEAKER_01] I tako, negdje sam mogla kombinirati neke od tih ideja i nešto je izašlo iz toga što je bilo iznenađujuće ljudsko.
[SPEAKER_01] U tom trenutku nisam bio poput čovjeka.
[SPEAKER_01] I tako sam pomislio da je to zapravo obećavajuće.
[SPEAKER_01] Zapravo mogu dublje ući u to.
[SPEAKER_01] I tako sam implementirao Swaromandl.
[SPEAKER_01] Bile su problemi s samim zvukom jer Swaromandl zbog načina na koji zvuk rezonira u tijelu tog mahagonskog tijela, nisam mogao jednostavno uzeti uzorak.
[SPEAKER_02] Ovdje govorimo o dvije stvari.
[SPEAKER_02] Jedna je o svim stvarima vezanim uz umjetnu inteligenciju, neuronske mreže, o kreativnosti onoga što svirati.
[SPEAKER_02] Ali druga strana, koja mi zvuči jednako ambiciozno, osim ako nema nekih okvira ili nešto što možda je ono što vi koristite, sintetizirajući sam zvuk.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_01] Ja sam samo mogao doći do samplinga.
[SPEAKER_02] Jeste li snimali svoje vlastite zvuke ili su to bili standardni elementi ili nešto što ste pronašli?
[SPEAKER_01] Ne, pa imam sferu ovdje, pa sam snimio pojedinačne strune.
[SPEAKER_02] Snimio sam cijelu stvar sam.
[SPEAKER_02] Bože, u redu.
[SPEAKER_01] Mislim, bilo je lako za mene da to radim i da se igram s njim i vidim radi li se.
[SPEAKER_01] Nadala sam se da će raditi, ali je nešto nedostajalo.
[SPEAKER_01] Nedostajalo je karakteristike tog bogatih rezonanata.
[SPEAKER_01] Tako sam shvatio da samo sampling nije dovoljno.
[SPEAKER_01] Moram simulirati, moram modelirati interakcije tih strings s tijelom stvari i prostorom i odjednom je postalo mnogo više pojednostavljen problem za riješiti.
[SPEAKER_01] Tako sam se upustio u to.
[SPEAKER_01] Imao sam pokušati riješiti ovaj problem 2012.
[SPEAKER_01] godine na Androidu jer sam bio u Googleu, imao sam Android telefon, naučio sam Java za sake of it, ali nisam uživao u tome.
[SPEAKER_01] Ali sam vrlo brzo shvatio da je audio stuttering tako loše jer kad ste igrali Swaramandal, ove strings su se igrale, a vi ćete svirati cijelu stvar, 40 struna ili 30 struna u pola ili četvrtine sekunde.
[SPEAKER_01] Dakle, ove su strune od 10, 20, 30 milisekundi.
[SPEAKER_01] I to je bilo tako loše da je zvučalo strašno, zvučalo je grozno.
[SPEAKER_01] Došao sam u zgradu Android i imao sam nekoliko prijatelja tamo i rekao sam: Ovo je kôd koji imam, ovo je izlaz, ovo je ono što očekujem da zvuči.
[SPEAKER_01] Je li to moj bug?
[SPEAKER_01] Jer sam radio puno binarnog debugiranja da bih shvatio gdje je problem i nisam mogao detektirati u kôdu.
[SPEAKER_01] Dakle, to je moralo biti kao kernel ili OS razina.
[SPEAKER_01] I rekao sam, Android nije dizajniran za stvarno vrijeme audio.
[SPEAKER_01] I izmjerio sam to i vidio sam da je audio latency od točke da kažem da se igra uzorak do točke da se zapravo dotakne zvučnik i reproducira uzorak.
[SPEAKER_01] To je bilo 20 do 200 milisekundi latency koja nije predvidljiva.
[SPEAKER_01] To je bilo deal breaker jer sam želio nešto što je pod milisekundom.
[SPEAKER_01] Jer ako se strune igraju na nekoliko milisekundi rezolucije, pogreška od 20 milisekundi koja je najbolja ureređaj?
[SPEAKER_01] Nije bilo moguće.
[SPEAKER_02] Android nema API za stvarno vrijeme zvuka?
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_01] Kako to igre rade?
[SPEAKER_01] Jer igre moraju.
[SPEAKER_01] Jer se ponavljaju.
[SPEAKER_01] Sve se pohranjuju u memoriju i to nije automatski generirano.
[SPEAKER_01] Nije spontano.
[SPEAKER_01] Dakle, što rade je da imaju kratke petlje i kad se scena promijeni ili kad se pojavi zločesti lik, glazba se promijeni.
[SPEAKER_01] U redu je imati jednokratnu kaznu od dvadeset, dvjesto milisekundi.
[SPEAKER_01] Ili sve to reproduciraju istovremeno, već pohranjeno u memoriji i samo izbacuju trake.
[SPEAKER_01] Nisam mogao učiniti ništa od toga jer je sve moje glazbe koje je aplikacija generirala temelj na analizi koja je bila napravljena.
[SPEAKER_01] Dakle, analiza je morala biti vrlo brza na toliko različitih parametara, a zatim je morala reproducirati sve ove uzorke ispravno i na pravo vrijeme jer ako je bilo odgojeno, bilo bi stutter ili bi bilo prekasno.
[SPEAKER_01] Dakle, dobio sam svoj prvi iPhone i MacBook kad je moja žena napustila Apple i mi smo se vratili u Indiju.
[SPEAKER_01] Dobio sam dobar popust na to.
[SPEAKER_00] Zapravo, znate, tuner je bio drugačiji, nisam ga povezivao s low latency, ali to je bio to.
[SPEAKER_01] Tada sam shvatio da nisam imao visoke očekivanja na početku jer sam mislio da ako Android ima ovu fatalnu grešku, zašto bi Apple bio bolji?
[SPEAKER_01] Ali bio sam toliko u krivu i bilo je tako zapanjujuće čak i uz jednostavan kod, poput samo reprodukcije uzoraka, zvučalo je fantastično, glatko, živopisno.
[SPEAKER_01] A onda kad sam ga modelirala, bilo je više računanja, bilo je više intenzivnih stvari, i dalje je zvučalo fantastično, latencija je bila manja od milisekunde.
[SPEAKER_01] I dalje sam dodavala instrumente, nastavila sam proširivati granice i i dalje zvuči fenomenalno i nema druge platforme koja može podržatiava stvari koje radim.
[SPEAKER_01] I to je razlog zbog kojeg je aplikacija ekskluzivna za iOS, samo za iPhone i iPadove.
[SPEAKER_02] U redu, pa ste u ovoj fazi imali aplikaciju u trgovini koja je donosila novac, ali ste je i dalje smatrali nekom vrstom dodatnog prihoda.
[SPEAKER_01] Gotovo ništa, pa je nisam smatrao izvorom prihoda.
[SPEAKER_02] Dakle, što ste radili u ovoj fazi, stvarajući sve ovo, ovaj izvođač umjetne inteligencije, u osnovi, razmišljali ste samo o tome u smislu da ćete izvoditi nastupe, kao što će to biti stvarno korisno?
[SPEAKER_02] Ili ste razmišljali, kao što će to biti zabavno dodati u tu aplikaciju?
[SPEAKER_01] Ne, mislim da to ide do filozofije moje problem-solvinga i ja tipično testiram da riješim probleme za mene ili ljudi koji su mi blizu, poput mojih studenata.
[SPEAKER_01] A onda ako to dobro funkcionira, mislim da je to možda i korisno za druge ljudi.
[SPEAKER_01] Ali, jer sam prvi kupac svoje rješenje, mislim da je to bolje jer imate vrlo visoke standarde.
[SPEAKER_01] Imate vrlo visoke očekivanja od rješenja i nema kompromisa.
[SPEAKER_01] Dakle, to mora biti na određen način, mora biti na određen način i ništa manje od toga će biti prihvatljivo.
[SPEAKER_01] I tako sam imao Swarrabandal, moj prvi instrument, AI instrument.
[SPEAKER_01] Zatim sam dodao drone, tanpuras, koji su također imali istu problem jer su većina tih dronova ili sintetizirana ili imali uzorke, ali nikad nisu uzeli modeling.
[SPEAKER_01] i to je bio jedan od zanimljivih vježbi, koji su uključivali deriviranje.
[SPEAKER_01] Partial diferencijalni izračunati kako se string udara u curved bridge tanpura, što je ono što čini posebnim, taj buzzing zvuk, taj tanpura, karakterističan zvuk je zato što je curved bridge.
[SPEAKER_02] Što to znači?
[SPEAKER_02] Mislim da nisam potpuno shvatio što uopće mislite.
[SPEAKER_01] Dakle, dio toga je u određenom smislu tajna jer ću izvući bit uzoraka i uzeti ga kao svoj genetski materijal za modeliranje interakcija tih zvukova, a neki od njih su djelomične diferencijalne jednadžbe, a neki su zanimljiviji modeliranje na temelju nekog prirodnog fenomena.
[SPEAKER_01] Ponekad je to model plinskih stanja koje se okreću, ponekad to funkcionira, ponekad funkcionira elastičnost, ponekad funkcioniraju druge svojstva opruge, ne znam.
[SPEAKER_01] Samo sam isprobala ove stvari.
[SPEAKER_01] Neke od njih se zalijepe, a neke ne.
[SPEAKER_01] Nije to konvencionalan pristup.
[SPEAKER_01] Sve su to nove ideje.
[SPEAKER_02] Ovo je sve brzo raditi na CPU-u ili radite na GPU-u u ovom trenutku?
[SPEAKER_01] Dakle, koristim AccelRate za stvarno visoke performanse.
[SPEAKER_01] Koristim AccelRate za pokretanje stvari na GPU-u.
[SPEAKER_01] Postoje neki metalni trikovi koje povremeno radim.
[SPEAKER_01] I postoji neuralni motor koji ću također koristiti.
[SPEAKER_01] A zatim CPU.
[SPEAKER_01] Dakle, to je mješavina stvari.
[SPEAKER_01] Zaista je impresivno što je Apple stvorio hardverske mogućnosti koje mi omogućućava da na to bacim radne opterećenja i zapravo se ne pretvara u znojenje.
[SPEAKER_01] To je stvarno impresivno.
[SPEAKER_02] U redu, pa ste počeli dodavati instrumente, više instrumenata u tom trenutku.
[SPEAKER_02] Jeste li ih objavljivali kao instrument po instrumentu i samo ih usmjeravate u aplikaciju ili je ovo bio veliki, neka vrsta stranskog projekta na kojem ste radili i koji ste na kraju dodali u aplikaciju kao veliki novi izlazak?
[SPEAKER_01] Ne, ne, jer je tuner bio dio aplikacije, a tuner je bio sastavni dio svih ovih drugih značajki.
[SPEAKER_01] Dakle, prva značajka bila je tuner, druga značajka bila je Swarabandal, treća verzija dodana, Tanpura.
[SPEAKER_01] i dodali tanpuras i 100 indijanskih ragas i neke western scales.
[SPEAKER_01] I tako, to je progresivno od tamo.
[SPEAKER_01] I sada sam shvatio da postoji vrlo ambiciozan projekt koji želim učiniti, što je emulirati tabla.
[SPEAKER_01] A tabla je vrlo kompleksan instrument, vrlo sposoban instrument, ima vrlo wide varijati sounds koji može proizvesti.
[SPEAKER_01] I ima puno pravila za uzgoj, a to je vrlo, to je entira, to je vertikalni stojeći drum i vi ga igrate rukama i raspon zvukova koji može stvoriti je jednostavno nevjerojatan.
[SPEAKER_01] Dakle, nisam znao hoće li to ikad uspjeti, ali htio sam ga isprobati jer kad sam na pozornici, izvođenjem uživo s mojim tabla player prijateljima i s mojim harmonium prijateljima i svim instrumentima s kojima ću izvoziti, to je zaista magično, to je spontano stvaranje, to je zajednički glazbeni dialog, to je nevjerojatno, toliko zabavno i to je sve uzbuđeno.
[SPEAKER_01] Glazba na sljedeću razinu.
[SPEAKER_01] To je najbolji primjer suradnje, zaista, koja se odvija pred vašim očima i ušima.
[SPEAKER_01] Taj čarobni element je jako nedostaje kad sam vježbam sama kod kuće.
[SPEAKER_01] Da, jer s ovim svim ovim slučajevima koje se temelje na zvuku, to se zapravo ne mijenja i ne stvara taj spontani donošenje i uzimanje.
[SPEAKER_02] Svaki put kad dodate instrument, jesu li ti AI-ovi glazbenici slušaju jedni druge i rade ono što ste upravo opisali, poput suradnje, a onda slušaju vaš Vaši vokali i sve što se ulazi u ovu algoritmičku juhu kako bi se stvorila ta pseudo-kolaboracija?
[SPEAKER_01] To je vrlo perceptivna pitanja jer baš to i čini.
[SPEAKER_01] Slušaju jedni druge, općenito su povezani.
[SPEAKER_01] Dakle, slušaju jedni druge, slušaju pjevača ili instrumentalistu, glavnog umjetnika, korisnika aplikacije i stvaraju glazbu koja spontano stvara red, ona se pojavljuje, to je svojstvo koje se pojavljuje.
[SPEAKER_02] Ovo nije jedna skladba u kojoj sustav izgovara glazbu za svakog od tih glazbenika.
[SPEAKER_02] Imate tri odvojena entiteta koja rade svoje i uzimaju jedni druge kao ulaz.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] I imaju vodilje, pa postavljate ljestvicu ili rag, postavljate tempo, postavljate ritmički ciklus, bilo da je riječ o određenom tal ili grooveu, bilo što to jest, u redu?
[SPEAKER_01] Ti su parametri definirani i dani aplikaciji.
[SPEAKER_01] Ali između toga, u osnovi će shvatiti što svirati, kako improvizirati, kako interakti, kada igrati, kada ne igrati, sve su to loosely coupled i spontano.
[SPEAKER_01] Jer, ja sam mislio da održavanje tog umjetničkog spontaniteta bio bi krug od recreacije tog umjetničkog spontanog iskustva koje imam s mojim umjetničkim buddijima at home.
[SPEAKER_01] I mislim da sam bio u pravu na kraju jer nisam nikad pokušavao ništa drugo, ali ovo je tako dobro funkcioniralo da nisam morao pokušati ništa drugo.
[SPEAKER_01] I tako, tabla je postala moja najizazovnija zadatak do date.
[SPEAKER_01] I to je bilo nekoliko godina jer sam godina, jer nisam naučio tabla, a igrati tabla je potpuno drugačija stvar.
[SPEAKER_01] Kao pjevač, razumijem tabla dovoljno da mogu s njom pjevati, ali igrati je potpuno drugačija stvar.
[SPEAKER_01] Razumijem dovoljno da mogu pjevati, ali neću moći pjevati tabla dovoljno dobro, ali sada razumijem nijanse mnogo bolje i aplikacija ih mnogo bolje razumije.
[SPEAKER_01] I to je počelo rasti.
[SPEAKER_01] I ovdje je stvar, sve nove AI modele, generativni AI, LLM-ovi, temeljeni na vrlo velikom količini podataka, a to je tako va kritičan i to su ogromni modeli, gigabajti, terabajti podataka koji se ulaze u njega.
[SPEAKER_01] Nisam imao te resurse u početku, nisam htio ići tom cestom jer je to postaje izazovno, legalno i etički.
[SPEAKER_01] Dakle, nisam htio ući u to područje.
[SPEAKER_01] Želio sam se približiti na način na koji sam podučavao kako se uče, kako se uče, kako se uče.
[SPEAKER_01] Dakle, stvorio sam nešto što se zove mimesis engine.
[SPEAKER_01] koji je novi način gledanja na to kako se uče.
[SPEAKER_01] Imala sam više harmonijskih instrumenata, na primjer, klavir, violine, gitare, trompet, a zatim sam dodala i udaraljke, što nije bilo tako teško, ali s deset instrumenata morala sam dodati orkestratorski sloj, AI na razini dirigenta kako bih se uvjerila da svi ti instrumenti, svi ti glazbenici, bez problema i dobro surađuju bez da se nađu na prstima drugih ili na glazbu drugih.
[SPEAKER_01] Što se događalo prije nego što ste to imali?
[SPEAKER_02] Jeste li počeli primjećivati da su se međusobno preklapali ili da nisu mogli?
[SPEAKER_01] Jer je to bilo opušteno povezano prije.
[SPEAKER_01] I to je još uvijek u paru, ali sada ima malo vodstva.
[SPEAKER_01] Odjednom bi se glazba mogla upaliti, odjednom bi se mogla smanjiti jer bi svi počeli svirati odjednom i onda bi svi odjednom odustali.
[SPEAKER_01] Ne svi, ali bi se string sekcija mogla uključiti s trompetom i stvoriti vrhunac, a onda bi se odjednom smanjila.
[SPEAKER_01] To nije zvučalo dobro.
[SPEAKER_01] Dakle, sada su u svakoj skupini zajedno s ritmom i s pjevačem i drugim stvarima.
[SPEAKER_01] Dakle, postoje načini kompozicije s ovim instrumentima.
[SPEAKER_02] Rekao si da si dodala mnoštvo novih instrumenata, dodala si sloj dirigenta.
[SPEAKER_02] U ovoj točki priče, je li to još uvijek samo aplikacija koja je u trgovini i koja zapravo ne zarađuje nikakve stvarne novce ili je do sada počela dobivati na snazi i pozornost?
[SPEAKER_01] Dakle, do sada, zapravo, s deset instrumenata, to je bilo u vrijeme kad je pandemija pogodila.
[SPEAKER_01] I tijekom pandemije osjećala sam se vrlo bespomoćno i nekako depresivno.
[SPEAKER_01] I jer sam htjela pomoći, ali što mogu učiniti?
[SPEAKER_01] Ja sam softverski inženjer, ja sam pjevač, kako mogu uopće pomoći u ovom mračnom vremenu?
[SPEAKER_01] I tako sam pomislio, možda mogu stvoriti pjesmu koja nekako kodira savjete o tome kako preživjeti pandemiju i onda staviti optimizam da ćemo preživjeti pandemiju, iako to u to vrijeme nismo znali.
[SPEAKER_01] Ali to je bilo tako depresivno vrijeme za sve koje sam poznavao da sam pomislio da će biti potrebno neko optimizam.
[SPEAKER_01] I tako sam napravio ovu pjesmu, komponirao je i snimio je s aplikacijom.
[SPEAKER_01] I ovo je bilo nekako neredljivo jer mi je trebalo oko 2, 2 i pol sata da snimim dvominutnu pjesmu.
[SPEAKER_01] Pjesma s postavkama, s aplikacijom koja je izdala jednu jedinicu zvučnog dijela, a onda sam morao snimiti glas zasebno, a zatim videozapis zasebno i miješati ga.
[SPEAKER_02] To je bilo prije nego što ste imali, jer sada imate YouTube kanal na kojem snimate videozapise.
[SPEAKER_01] Da, neko vrijeme imam YouTube kanal i objavio sam ga tamo, ali poslao sam ga i nekoliko prijatelja putem WhatsAppa.
[SPEAKER_01] Kao što sam poslao videozapis putem WhatsAppa, prvi put sam to učinio.
[SPEAKER_01] I na moje veliko iznenađenje, postao je viralan na način da, mislim, čujete priče o tome, ali nikad ne mislite da će vam se to dogoditi.
[SPEAKER_01] Događaj se dogodio i postao je viralan, a telefon mi je počeo puštati deset minuta kasnije i dobio sam poziv od svog gurujija.
[SPEAKER_01] Morate shvatiti da je Pandit Jasraji bio, on više nije, ali je bio ikona, jedan od najpoznatijih glazbenika na svijetu u to vrijeme, karijera koja je trajala gotovo 70, 80 godina, a u to vrijeme je bio gotovo 90 godina.
[SPEAKER_01] I nevjerojatan glazbenik, skladatelj, fenomenalna osoba.
[SPEAKER_01] Nisam imao hrabrosti poslati mu svoju kompozicijuija, jer je to bila klasična Hindu sanjska pjesma u Ragvasandhu, ali glavna tema bila je virus i imala je neke geeky punce i humor i nisam bio siguran.
[SPEAKER_01] Dakle, samo sam je poslao nekoliko bliskih prijatelja da vidim kakva će biti reakcija i onda sam odlučio da je objavim na YouTubeu.
[SPEAKER_01] Prije nego što sam je objavio na YouTubeu, on me je nazvao i rekao je da je na YouTubeu poslao at least 300 ljudi.
[SPEAKER_01] I ja sam se pitao tko su ti 300 hrabrosti ljudi koji mogu poslati videozapis na WhatsAppu Pandit Jasraji.
[SPEAKER_01] A onda je rekao, basanthme baharlai, što znači da ste napravili basanth, basanth je proljeće, cvjetanje i to je bila igra riječi i s imenom Ragh.
[SPEAKER_01] A onda mi je postavio pitanje, tabla bahak bariha bajaya kisne bajaya, tabla je svirana vrlo dobro, tko je svirao tablu s vama?
[SPEAKER_01] Moja aplikacija je prošla Turingov test, ovo je bio ogroman korak naprijed.
[SPEAKER_02] Dakle, pitao vas tko je svirao taj instrument?
[SPEAKER_01] Nije znao za ovo jer je to bilo neka vrsta nedavnog rada i nije znao za mogućnosti aplikacije i što sam radio u to vrijeme.
[SPEAKER_01] A onda sam mu to rekla i bio je toliko sretan što je rekao da je ovo vrlo neophodan posao, da radiš pravu stvar, da ćeš održavati glazbu živom i da će se razvijati, a on mi je dao mnogo blagoslova.
[SPEAKER_01] Ali taj je trenutak bio toliko važan, a s gledišta suca, ako zamislite da je Turing testiran kao suca, kao ljudski suca i kao računalo, ne možete očekivati bolju sucu od Panditja Sarajita.
[SPEAKER_02] Jeste li se suočili s nekim od straha ili negativnosti da ćete zamijeniti prave glazbenike?
[SPEAKER_01] Naravno.
[SPEAKER_01] Želio sam odgovoriti na to pitanje o prihodima i aplikaciji koja je dobro.
[SPEAKER_01] Dakle, nakon tog trenutka ljudi su počeli shvaćati da je ovo zapravo aplikacija koja je zapravo bila uz pomoć aplikacije i počeli su istraživati i primijetili su da je to zapravo bila aplikacija koja je bila uz pomoć aplikacije.
[SPEAKER_01] Ali, da, bilo je puno ljudi koji su na početku mislili da sam nešto pogrešno učinio infuzijom glazbe umjetnim inteligencijom, da ću zamijeniti umjetnike i umjetnike.
[SPEAKER_01] To je bilo prije nekoliko godina, a sada je to potpuno nadomjestilo ono što druge umjetne inteligencije rade, a to je da je potpuno zamijenila cijeli proces.
[SPEAKER_01] Samo date prompt i on vam daje pjesmu u određenom stilu, glasu, s cijelom orkestrom, ali ne mislim da je to potpuno glazba jer je to još bits i pieces iz drugih umjetnika koji su se možda u novim načinima, ali ono što je moja aplikacija radila je poboljšala ljude.
[SPEAKER_01] Kad su ti ljudi vidjeli što je ovaj umjetnik sada radila, novi umjetnik, shvatili su vrijednost moje aplikacije i shvatili da sam im dajem flight simulator.
[SPEAKER_01] Ne želim im dati samouvjereni automobil.
[SPEAKER_01] Ne želim zamijeniti vozače jer kad ste na pozornici, to iskustvo dolazi jednom.
[SPEAKER_01] Experience comes once in a while.
[SPEAKER_01] Za vass majority of musicians, samo the most profesional, the most frequent performers, will get on stage experiences every day.
[SPEAKER_01] Ali, vass majority will have to practice at home, hoping that they will have accompanist once in a while to sort of bounce their musical ideas off i kolaborati with, and then they will be comfortable on stage.
[SPEAKER_01] Dakle, to je poput flight simulatora, jer ako ne imate pristup plane, onda želite prakticirati u okruženju koje je as close, as realistic as possible.
[SPEAKER_01] Dakle, kada do dobijete pristup plane, ne samo da preživite, već i uživate u vožnji.
[SPEAKER_01] I to je bila moja intencija, to je bio moj proces razmišljanja i sada ljudi to vide.
[SPEAKER_01] I zapravo, ima puno etičkih granica koje sam stavio u aplikaciju zbog toga.
[SPEAKER_01] Jer, primjerice, ako postoji tabla phrase ili drum phrase ili gitar phrase, aplikacija može sudboko svirati brže ili kompliciranije nego što je ljudski moguć.
[SPEAKER_01] Ali, stavio sam ograničenja na temelju onoga što može ljudski svirati.
[SPEAKER_01] Tako da aplikacija i dalje osjeća realistično i ljudsko.
[SPEAKER_01] Kao što sam morao izračunati kako brzo, kako daleko će se ruka će se kretati na površini poput tabla s trenjem uključenim i onda koliko brzo se mogu svirati određene kombinacije uzoraka ili bowlova ili na gitari ako se strelju, koliko brzo se može zapravo kretati.
[SPEAKER_01] Upravo sam mapirao odlične izvođače i stavio ove granice i ograničenja u aplikaciju da se čini prirodno, da se čini realistično.
[SPEAKER_02] Da, to je ludilo.
[SPEAKER_02] Dakle, na ovoj je točki, još uvijek plaćeno, ali počinje dobivati neku pozornost i traženje.
[SPEAKER_01] Ne, do sada sam zapravo sam promijenio svoj model, tako da je tuner plaćen unaprijed, ali od Swaromandala, druge verzije, Apple je upravo uveo pretplate.
[SPEAKER_01] Tako sam napravio aplikaciju besplatnom i možete isprobati značajke koliko god puta želite.
[SPEAKER_01] Neki instrumenti, neke značajke bit će ograničene vremenskim okvirom, tako da dobijete ideju o tome kakva je značajka.
[SPEAKER_01] I ako mislite da je korisna, možete se pretplatiti.
[SPEAKER_01] To je mala pretplata.
[SPEAKER_01] To je poput srednje kave i latte mjesečno.
[SPEAKER_02] To je puno profesionalaca ili barem ljubitelja, ljudi koji to shvaćaju vrlo ozbiljno kao praksu, zar ne?
[SPEAKER_01] Oh, apsolutno.
[SPEAKER_01] Uistinu, a zapravo sam pogledao neke analitike.
[SPEAKER_01] Prosječan broj sati po osobi dnevno koje ljudi koriste aplikaciju iznosi četiri sata i pedeset minuta.
[SPEAKER_01] Čovječe, u više od osam sesija.
[SPEAKER_01] Dakle, to su ozbiljni glazbenici.
[SPEAKER_02] Da, nemojte dopustiti da to čuju VC-ovi na pozivu.
[SPEAKER_01] Primio sam ponude za kupnju aplikacije i jedino što sam im svaki put postavio bilo je: Koju bi značajku dodali sljedeće?
[SPEAKER_01] Nisu imali odgovor.
[SPEAKER_01] I sada se čini da sam jedina osoba koja je dovoljno strastvena da razvije ovu aplikaciju na način na koji me zanima, u smislu da me zanima umjetnik, izvođač umjetnika.
[SPEAKER_01] Jer postoje stvari koje ljudi ne znaju da sam ih učinio i koje neće biti važne za veliku većinu ljudi, ali će biti važne za mene.
[SPEAKER_01] Kao što su kanpuri, dobivanje svih djelomičnih diferencijalnih jednadžbi, sve to.
[SPEAKER_01] Mislim, to nije stvarno potrebno s poslovnog stajališta.
[SPEAKER_01] Ali s umjetničkog stajališta to zaista čini veliku razliku za mene.
[SPEAKER_02] Ali bilo je nekog priznanja.anje ponudi jer mislim da možete vidjeti u pozadini svog okvira tamo, tamo je mali aluminijski kocki.
[SPEAKER_02] Koja je priča iza toga?
[SPEAKER_01] Mislim da je san započeo 2019.
[SPEAKER_01] godine jer je to vrijeme kad sam mogao osobno doći na Appleovu svjetsku konferenciju za razvijatelje.
[SPEAKER_01] A nakon toga je došla pandemija.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bio prvi put da sam bio tamo, a bio na Apple Design Awards ceremoniji kao audio član.
[SPEAKER_01] Gledala sam sve ove prekrasno dizajnirane aplikacije koje su na zaslonu i dobili su ovu superbnu kubu.
[SPEAKER_01] I bilo je to trenutak u kojem sam pomislila, možda jedan dan.
[SPEAKER_01] A onda sam to brzo otkrila jer sam shvatila da sam nišnja developer, da sam hobi developer, radila u vrlo nišnoj području.
[SPEAKER_01] Indijan je glazba i klasična glazba na toj točki.
[SPEAKER_01] To je bilo prije nego što su se pojavili svi gitare i drume i sve ostalo.
[SPEAKER_01] Nisam baš stručnjak za dizajn, obožavatelj sam, ljubitelj dizajna, ali nisam profesionalno obučena, nemam profesionalnu karijeru u dizajnu, nemam marketinški tim, nemam dizajnerski tim.
[SPEAKER_01] Sve su to izvrsno dizajnirane, stručno dizajnirane aplikacije koje pobjeđuju, pa sam pretpostavio da to nije za mene i zaboravio na to.
[SPEAKER_01] Zapravo sam zaboravio da je to vjerojatno još uvijek bilo u pozadini moje glave, ali mislio sam da to nije realistično, ali stvarno sam se osjećao kao da sam na Oscarsima.
[SPEAKER_01] Ta je iskustvo bila tako nadahnjujuća i preplavljujuća, baš kao član publike.
[SPEAKER_01] Dakle, vjerojatno je to bilo u pozadini moje misli i nastavio sam dodavati značajke i u 2021.
[SPEAKER_01] godini Nard Sadhana je osvojio Apple Design Award za inovacije, što je bilo nevjerojatno iz više razloga jer sam samo drugi Indijac koji je osvojio ovu nagradu.
[SPEAKER_01] Dakle, s tog je aspekta to bilo veliko značajno za mene.
[SPEAKER_01] No, važnije je bilo da je ovo bio prvi put da je Apple osvojio ovu nagradu za aplikaciju koja je bila o indijskom glazbi i kulturi.
[SPEAKER_01] Kao indijski glazbeni developer, to je zaista značilo svijet za mene da je Apple mogao prepoznati Ovo je dobar napor.
[SPEAKER_02] Kad sam bio u Bangaloreu, tamo smo se upoznali, u Swift Bharatu.
[SPEAKER_02] Doista sam dobio osjećaj od zajednice programera, barem od zajednice programera Applea, da postoji pravi osjećaj ponosa na neku vrstu razvijajuće indijske scene.
[SPEAKER_02] Od kada sam to radio, imao sam dug popis indijskih indijskih tvrtki.
[SPEAKER_02] To je smiješno reći zajedno.
[SPEAKER_02] Izrađivali su stvarno cool aplikacije i barem na Twitteru, znam ih puno.
[SPEAKER_02] Ali kad sam bio tamo, imao sam pravi osjećaj da postoji neka vrsta valova.
[SPEAKER_02] I čini se da je to počelo s vama.
[SPEAKER_02] I mislim da je Raj bio prvi Indijac koji je osvojio nagradu, da.
[SPEAKER_01] Mislim da je to bilo 2018.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_02] Kada razmišljam o svojoj listi, znate, tko ima šansu za ADA u budućnosti, ima nekoliko indijskih programera koji su definitivno jasno na tom popisu.
[SPEAKER_01] Vidite, sada su indijski fakulteti, ima ih četiri ili pet sveučilišta koje imaju centre za razvoj iOS-a na samom kampusu.
[SPEAKER_01] Dakle, imaju stotinu Maca, iMaca i iPhonea i obučeni osoblje.
[SPEAKER_01] Obučeni zaposlenici, mentori, razvijaju aplikacije nekoliko desetljeća prije nego što sam započeo svoju avanturu.
[SPEAKER_01] I sada imaju mnogo više resursa.
[SPEAKER_01] I tako sam siguran da će biti nevjerojatnih aplikacija, nevjerojatnih inovacija koje će doći iz tog ekosustava.
[SPEAKER_01] Ne samo u Indiji, nego diljem svijeta, jer studenti sada vide Swift Student Challenge i sve te programe.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] U mladosti postoji toliko osviještenosti.
[SPEAKER_01] Stvarno je uzbudljivo vidjeti što mogu naučiti od onoga što rade i kakvu inspiraciju mogu dobiti od njih.
[SPEAKER_02] Da, to je super.
[SPEAKER_02] Ali da.
[SPEAKER_02] Ali, da, dobivanje ADA-e je lud uspjeh.
[SPEAKER_02] Mislim da je to bilo 2021., pa bi to bilo za vrijeme virtualnog vremena.
[SPEAKER_02] Dakle, niste mogli izaći na pozornicu i nekako.
[SPEAKER_01] Ne, dobio sam poziv u 2 ujutro i pitao sam: Jeste li budni?
[SPEAKER_01] Gledate li ceremoniju?
[SPEAKER_01] Ja sam rekao: Da.
[SPEAKER_01] Budite budni.
[SPEAKER_01] Gledajte ceremoniju.
[SPEAKER_01] I onda, evo, objavljeni su imena i bio sam tamo i bilo je to surrealistično.
[SPEAKER_01] Ponekad još uvijek ne mogu vjerovati.
[SPEAKER_01] To je malo ušlo u pamćenje, ali prošlo je nekoliko godina, ali bilo je potpuno surrealalistično.
[SPEAKER_02] To je tako cool.
[SPEAKER_02] Dakle, mislim da je nakon toga, to je utjecalo na posao?
[SPEAKER_02] Je li se osjećalo da su stvari počele još više napredovati nakon toga?
[SPEAKER_01] Da, zapravo je bilo velikog porasta.
[SPEAKER_01] Dakle, neki su bili slučajni preuzimanja samo iz znatiželje, što izgleda nagrađena aplikacija Apple Design.
[SPEAKER_02] I možda, pa neki od njih nisu.
[SPEAKER_02] Da, vjerojatno je stopa konverzije prilično pala.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je porasta, a zatim mala, recimo dvadeset posto, možda petnaest posto pad.
[SPEAKER_01] Ali što se dogodilo je da je mnogo mlađe generacije koje su bile.
[SPEAKER_01] generacija koji su bili tuned u Apple Design Awards i znali o tome, oni su ga preuzeli, neki od njih bili su glazbenici ili studenti glazbe i rekli su svojim učiteljima da postoji novi aplikacija koja je izašla i da bismo je trebali isprobati.
[SPEAKER_01] Bilo je puno umjetnika, truly fenomenalnih umjetnika koji su pogledali ovu aplikaciju, koji su je isprobali, koji su razumjeli vrijednost koju je donijela u zajednici kao cijeloj.
[SPEAKER_01] i preporučili su je svojim studentima.
[SPEAKER_01] Tako je to počelo permeirati u glazbenu ekosustavu.
[SPEAKER_02] Dakle, u tom trenutku, radili ste punim radnim vremenom kao glavni posao ili ste još radili druge stvari prije toga ili u tom trenutku?
[SPEAKER_01] O, radio sam nekoliko punih radnih mjesta.
[SPEAKER_01] Dakle, imao sam svoje dvije blizance u tom trenutku i ovo je bio pun radni posao jer je aplikacija počela dva dana nakon rođenja.
[SPEAKER_01] Dakle, razvijao sam ih dok su spavali ili sam vježbao Swarmhandal i glazbu kako bih ih uspavao.
[SPEAKER_01] Dakle, gdje god sam imao nekoliko minuta, pet minuta, dodao bih redak koda, dodao bih malu značajkuku, dodala bih test i tako je bilo.
[SPEAKER_01] Bilo je sve bolje kako su stariji.
[SPEAKER_01] Dakle, sada su gotovo osam godina.
[SPEAKER_01] Također sam izvođač, putujem i nastupam u različitim dijelovima svijeta.
[SPEAKER_01] Dajem predavanja o svojoj putanji, postao sam motivacijski govornik na neki način.
[SPEAKER_01] Dakle, to je također zauzimalo moj čas, sve je češće.
[SPEAKER_01] A onda je i put bezgraničnog evolucije nastavio, bilo je nekoliko korporativnih koncerata koje sam održavala povremeno.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo mješavina svina svih tih stvari, ali htjela sam provesti veliki dio dana s djecom.
[SPEAKER_01] Glavni razlog zbog kojeg sam napustila posao i suprugu je napustila posao i ljudi zapravo nisu bili zadovoljni našim odlukom.
[SPEAKER_01] Mnogi su rekli da je stvarno glupo napustiti profitabilan posao u Googleu i Appleu u SAD-u i vratiti se u Indiju, ali htjeli smo biti ovdje za svoje djecu koliko god možemo.
[SPEAKER_01] I tako, nema nikakvih žaljenja, bilo je to divno, ali gdje god imam vremena, ću programirati, a tamo ću i stvarati sadržaj.
[SPEAKER_01] Dakle, snimam, stvaram sadržaj.
[SPEAKER_01] Stvaram originalne skladbe i sadržaj za YouTube i druge kanale.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je to.
[SPEAKER_01] I također podučavam.
[SPEAKER_02] Međutim, u ovom trenutku, ova aplikacija i sve ostalo oko nje je vaš glavni posao, naravno, izvan obitelji.
[SPEAKER_01] Da, učinkovito.
[SPEAKER_01] Jer sve to utječe na to.
[SPEAKER_01] Moje podučavanje, moja glazba, moje stvaranje, sve to utječe na aplikaciju.
[SPEAKER_02] Dakle, kad je to postalo vaš glavni izvor prihoda, radili ste li stvari kako biste povećali posao?
[SPEAKER_02] Mislili ste na to u smislu posla ili ste se uglavnom usredotočili na proizvod, a onda su ljudi dolazili i mogli ste se usredotočiti na proizvod, što je potaknulo rast posla?
[SPEAKER_01] Mislim da sam se više usredotočio na skup značajki i mogućnosti aplikacije.
[SPEAKER_01] Jer u mojoj glavi, a to je možda pogreška ili naivan način gledanja na to.
[SPEAKER_01] Ali, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće.
[SPEAKER_01] Ali, ja sam pomislio da je to više moguće, ja sam pomislio da je to više moguće.
[SPEAKER_01] Možda ću to moći učiniti u budućnosti.
[SPEAKER_01] Ali, da, do sada je sve bilo organsko usmeno preporuke.
[SPEAKER_02] To sam htjela reći.
[SPEAKER_02] Odakle dolazi?
[SPEAKER_02] Nije kao kategorija, nije kao ASO, znate, traženi promet.
[SPEAKER_02] Ima smisla jer ste izmislili kategoriju.
[SPEAKER_02] Dakle, ako ne radite sami na marketingu kako biste educirali ljude da dođu ovdje, onda moraju dolaziti, mislim, usmeno preporuke ili korisnici, što mislim da je možda usmeno preporuke, ali korisnici koji ih dijele na nekom javnom kanalu.
[SPEAKER_01] Da, točno.
[SPEAKER_01] Jer morate shvatiti koliko je vaša glazba dobra da biste mogli reći drugima da će im pomoći s vjerodostojnošću.
[SPEAKER_01] A drugo je da ako stvaram videozapise, pratnja je sada toliko realistična, glazba koju stvara toliko je realistična i dobra da možda čak nećete vjerovati da je zapravo napravljena od strane aplikacije, mogli biste misliti da je to postprocesiranje ili da je netko za vas odigrao pjesmu ili bilo što drugo.
[SPEAKER_02] To je stvar, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao demo zvuči kao da samo reproduciraš unaprijed snimljenu glazbu.
[SPEAKER_01] Sad je tako dobra da se čini da to nije istina.
[SPEAKER_01] Ali tek kad radim uživo demonstracije, ljudi zaista shvaćaju da je sve to u stvarnom vremenu, da je sve spontano, da se sve to događa na uređaju lokalno.
[SPEAKER_01] A onda se zaista toliko uzbuđuju.
[SPEAKER_01] Dakle, uživo demonstracijski nastup koji sam napravio kad smo snimili uživo verziju emisije, publika je bila toliko uzbuđena zbog toga.
[SPEAKER_01] Bili su toliko u trenutku, u glazbi.
[SPEAKER_02] Dakle, na uživo demonstraciji završili smo s vašim demonstracijskim nastupom aplikacije uživo na pozornici.
[SPEAKER_02] Bilo je vrlo uzbudljivo.
[SPEAKER_02] Bila je to indijska konferencija, ali bilo je pristojne međunarodne publike.
[SPEAKER_01] Ovo je zapravo moje pitanje, gdje je bilo nešto poput Harry Potterovih tematskih elemenata, ali očito je bilo to Harry Potterov tema Hedwig, koju je skladao veliki John Williams, ali sam joj dodao svoj vlastiti indijski fusion twist.
[SPEAKER_01] Dakle, kad sam pjevao, to je bila tema Harryja Pottera, ali ono što sam rekao aplikaciji je što je ritam, što je tempo i što je ljestvica.
[SPEAKER_01] I tako postoji rak koji se zove Kirvani, koji se vrlo lijepo uklapa u tu temu.
[SPEAKER_01] Tako sam mu to rekao i na temelju toga., mogao je slušati me i onda spontano izraditi sve ostalo.
[SPEAKER_01] Dakle, ako to ponovim, zvuči drugačije, zvuči kao Harry Potter, zvuči primjereno, ali elementi će biti različiti svaki put.
[SPEAKER_02] Dakle, to je vaše pjevanje koje je donijelo, što ste vi nazvali?
[SPEAKER_01] Rag.
[SPEAKER_01] Dakle, to je poput scale, to je skupina nota, ali to je mnogo više od scale.
[SPEAKER_01] Postoji mnogo pravila, postoje neke nijanse, postoje neki trafikovi, to je stanje stanja, stanje koje ima proporcije.
[SPEAKER_01] Proporcije koje imaju vjerojatnosti, neke unaprijed određene puteve, neke spontane puteve.
[SPEAKER_01] To je složena strojna jedinica.
[SPEAKER_01] S druge strane, ljestvica je obično vrlo jednostavna.
[SPEAKER_01] To je potpuno povezani graf i strojna jedinica u kojoj svako stanje može zakonski slijediti bilo koje drugo stanje.
[SPEAKER_01] U rogu to možda neće uvijek biti slučaj.
[SPEAKER_02] Dakle, odabir ste rogu koji se dobro uklapa u Hedwigovu temu, a zatim ste pjevali, očito poznajući temu, a ostatak je bio samo bend, AI bend koji vas je pratio.
[SPEAKER_01] Da, sintetizirala je cijelu tu glazbu na više instrumenata.
[SPEAKER_01] Instrumenti na licu mjesta.
[SPEAKER_01] Wow.
[SPEAKER_01] Jer ako sam na kraju izvodio spontane elemente, zar ne?
[SPEAKER_01] Izvodio sam neke improvizacije i pjevao sam neke sargume, neke solfage.
[SPEAKER_01] Bio sam u trenutku i pratio me, pratio me točno kroz sve te neplanirane trenutke.
[SPEAKER_01] I zapravo sam to učinio kako bih naglasio da ovo nije karaoke pjesma ili da nije unaprijed snimljena.
[SPEAKER_01] Ovo je zapravo uživo.
[SPEAKER_02] Razgovarali smo o tome unaprijed i mislim da bismo to mogli isprobati sada.
[SPEAKER_02] Pogledajmo možemo li ovdje napraviti uživo demonstraciju.
[SPEAKER_02] Još uvijek ste za to?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_02] U redu, pa ćete izvaditi telefon i nadamo se da ćemo snimiti pjesmu putem telefona, a onda ćete je pjevati uživo i spojit ćemo ih i nekako ćemo dobiti malo demonstracije o čemu ovdje pričamo.
[SPEAKER_01] Zvuči sjajno.
[SPEAKER_02] A ako samo slušate, ne gledate videozapis, već ćete držati telefon i kad ga pokrenete, nećete sjediti i svirati na instrumente ili nešto slično.
[SPEAKER_02] Samo ćete slušati i koristiti mikrofon da biste slušali ono što pjevate i pratili, zar ne?
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Kad pokrenem instrumente, sve što sviraju dok im kažem da prestanu, spontano odluččuju instrumenti na temelju onoga što čujem.
[SPEAKER_02] U redu, poslušajmo.
[SPEAKER_01] Dakle, krenuo sam s melodijom harmonije, a sada ću započeti ritam.
[SPEAKER_02] Čovječe, kad si to učinio u tom kazalištu, bilo je ludilo.
[SPEAKER_02] Svatko je bio lud.
[SPEAKER_02] To je bilo tako cool.
[SPEAKER_02] Već smo se malo osvrnuli na priču.
[SPEAKER_02] Ima li još nešto posebno što želiš da se obuhvatimo prije nego što počnem s završnim dijelovima?
[SPEAKER_01] Mislim da je jedna od stvari koja je bila vrlo traumatična za neke ljude koje sam poznavao u Appleu bila je nakon što su objavili nagradu Apple Design Award.
[SPEAKER_01] razmišljala o potpunošću aplikacije od ground up.
[SPEAKER_01] I zapravo su rekli, nemojte biti glupi jer tko redesignira Apple Design Award-winning aplikaciju?
[SPEAKER_01] I rekla sam, moram to učiniti jer je to jedini način da vidim da će to doći na sljedeću razinu jer su do tada bile 10 instrumenata, ali da bih dodala sljedeći skup ritam instrumenata ili perkusion instrumenata poput gitara ili druma ili još tabla ili cajun, poput clap boxa, arhitektura nije podržavala.
[SPEAKER_01] Dakle, odlučila sam da bih bacila sve što sam napravila za te 5.
[SPEAKER_01] Za te pet i pol godina, šest godina.
[SPEAKER_02] S druge strane, sve.
[SPEAKER_02] O, wow.
[SPEAKER_02] U redu.
[SPEAKER_01] Sve.
[SPEAKER_01] U osnovi sam uzela taj projekt i sve datoteke i stavila ih u arhiv i pokrenula novi projekt u Xcordu iz nule.
[SPEAKER_01] Potrebno mi je šest godina da dođem do deset instrumenata.
[SPEAKER_01] A kad sam sve ponovno pokrenula, trebalo mi je devet mjeseci da ponovno izgradim ne samo sve te značajke, već sada sam došla do dvadeset i sedam instrumenata i možda stotinu novih značajki.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je vježbanja, bilo je pjesama i popisa pjesama poput unaprijed postavljenih postavki, bilo je tipkovnica, bilo je karaoke stvari.
[SPEAKER_01] poput toga da možete promijeniti ton i brzinu i sve ostalo.
[SPEAKER_01] A onda sam dodala i studiju snimanja.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je potpuno višestruka studija kvalitete audio HD video snimanja i također radi automatski miksanje.
[SPEAKER_01] Dakle, stvarno, stvarno postaje kao tvorac, postaje moj najbolji prijatelj jer sam vam rekla da je snimanje za tu pjesmu Kna Khoronakoro, pjesmu koronavirusa Bandish, potrajalo mi gotovo dvije i pol sata da snimim dvominutnu pjesmu.
[SPEAKER_01] I ja sam vrlo lijen.
[SPEAKER_01] Kažem da bi to trebalo biti puno vremena, kaže taj tip.
[SPEAKER_02] Bilo je kao da ću preurediti cijelu aplikaciju i provesti devet mjeseci.
[SPEAKER_01] Ne, jer je to bio najluđi način da dođem do sljedećeg dijela.
[SPEAKER_01] Nije bilo moguće preinačiti.
[SPEAKER_01] Nije bilo moguće napraviti dodatne promjene koje bi me dovele do toga.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo je lijenost.
[SPEAKER_01] Ne volim ponavljati napore.
[SPEAKER_01] Želim provesti vrijeme i učiti i učiniti to dobro jednom, a onda bi se trebalo automatizirati.
[SPEAKER_01] Zato sam stvarno želio automatizirati miksanje jer ako ste miksali neke pjesme, znate da je s povećanjem broja staza i broja instrumenata sve teže miksati dobro.
[SPEAKER_01] I to je gotovo poput crne magije, poput tamne umjetnosti.nost, ponekad je umjetnost više nego znanost, osjećam da sam se dobro naučio miksati u Logic Pro i slično, ali još mi je trebalo samo jedan dan da miksam dvadeset i sedam instrumenta, pa sam pomislio da je možda to nešto što aplikacija može učiniti bolje od mene, pa sada stvara profil miksanja kao da je snimka i primjenjuje ga, a to je dinamična miksanja.
[SPEAKER_01] Dakle, dok instrumenti dolaze i odlaze, miks će se automatski prilagoditi i stvoriti najbolji mogući zvuk u onim trakama koje se sviraju u tom trenutku..
[SPEAKER_01] Dakle, to mi je uštedjelo puno vremena.
[SPEAKER_01] A sad sad sad sadržajni tvorci otkrivaju ovo i stvaraju fenomenalne snimke s različitim kombinacijama ovih 27 instrumenata i jednostavno je užitak vidjeti ih, vidjeti ih kako stvaraju nešto tako spektakularno.
[SPEAKER_01] A to su 6-godišnjaci do 90-godišnjaci, Indijski glazbenici, zapadnjaci, karnatski klasični glazbenici, instrumentalisti, čak i kompozitori.
[SPEAKER_01] Postoje ljudi koji nemaju vid, koji su, aplikacija je sada potpuno uključivo, potpuno dostupno s glasovnim prezentacijama za slijepe osobe, kao i za ljude s djelomičnom gubitkom sluha.
[SPEAKER_02] Pristupačnost je područje koje vas jako zanima, zar ne?
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_01] Mislim da je vizija glazba bez ikakvih prepreka, bez ikakvih granica.
[SPEAKER_01] I tako samo zato što osoba nema vid ne bi trebalo biti prepreka za glazbenika ili stvaranje sadržaja.
[SPEAKER_02] Znaš, izgradili ste sve te alate koji olakšavaju stvaranje sadržaja.
[SPEAKER_02] Djelomično, čini se, za sebe, ali moram zamisliti da to ulazi u taj krug., znate, tvoraca sadržaja koji stvaraju stvari pomoću aplikacije pomaže u širenju riječi o aplikaciji.
[SPEAKER_01] U potpunosti.
[SPEAKER_02] To zatim dovodi do toga da više ljudi zna za nju, što zatim stvara sadržaj i do neke mjere se samoopskrbljuje.
[SPEAKER_02] Ali prije nego što vas pustim da odete, moram vam postaviti pitanje koje postavljam svima u emisiji, a to je, što je osoba ili ljudi koji vas inspiriraju u vašem radu i koje biste preporučili drugima da pogledaju?
[SPEAKER_01] Postoji toliko izvora inspiracije, ali budući da je ovo više okus iOS-a, Applea, naravno, postoji i to momci bez bodova, Brandon i Stefan, volim ih.
[SPEAKER_01] Mislim da me privlače ljudi s vrlo zanimljivim filozofijama o rješavanju problema.
[SPEAKER_01] Dakle, od nekog Dijkstra do ovih novih ljudi koji imaju snažan stav o nečemu, o rješavanju problema.
[SPEAKER_02] Da, to je sistematizirano razmišljanje, zar ne?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, njihovo radno mi je duboko drago, ali mislim da je jedna osoba utjecala na moj način gledanja na rješavanje problema i to je Brett Victor, bivši zaposlenik Applea, on je napravio mnoštvo dizajna.
[SPEAKER_01] On je jedan od vrlo snažnih videozapisa na YouTubeu.
[SPEAKER_01] Ima jedan od vrlo snažnih videozapisa na YouTubeu.
[SPEAKER_01] Ima jedan od onih koji su se pojavili na YouTubeu.
[SPEAKER_01] ima puno buffer u sredini, za razliku od animatora ili glazbenika koji mijenja gumb na nečemu i odmah zna da se, da, da se glasnoća instrumenta promijenila ili da se promijenila reverbna količina ili slično.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da su brzi UI, igraonice, previewovi, sve su vjerojatno inspirirane njegovom ideologijom, njegovim radom.
[SPEAKER_01] A onda za mene, kada sam kreirao UI, da vidim što funkcionira, ima toliko parametara, ima boja i saturacija i oblika i veličina i koraljnih radijusa i slično.
[SPEAKER_01] Iz tog pojedinog gledišta, ako imate set od tweaks, sliders, da možete brzo promijeniti, as opposed to promjenjivanja koda i znate što izgleda dobro i onda, tools će basically generirati koda za vas i staviti ga u.
[SPEAKER_01] Ili, iz pojedinog AI pojedinog gledišta, nešto poput parametričkog kontrola, gesture based kontrola, fizički modeling instrumenti, simulacija različitih parametara za različite AI modele.
[SPEAKER_01] Ako sve ove su instantly akcionable, The feedback je instant, then it makes the creation proces, so much faster, so much better.
[SPEAKER_01] Dakle, ja sam stavio sve ove.
[SPEAKER_01] Sve to u praksi u mojoj aplikaciji i stvarno štedi puno vremena i truda.
[SPEAKER_01] Proces iteracije postaje mnogo brži.
[SPEAKER_01] Mislim da bi njegovi videozapisi svakako trebali pogledati vaši slušatelji i to je vrlo snažan skup ideja.
[SPEAKER_02] Da, definitivno ću ih uključiti u bilješke o emisiji.
[SPEAKER_02] Ne znam kako sam ih prije upoznao, ali izgleda da su stariji.
[SPEAKER_02] Kao što vidim, 2012.
[SPEAKER_02] bila je razgovor o izmišljanju načela.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_02] Dakle, da, postoje već neko vrijeme.
[SPEAKER_02] Dakle, ovo definitivno dolazi na moj popis domaćih zadaća.
[SPEAKER_01] Sreo sam ih prije nekoliko godina.
[SPEAKER_01] u procesu razvoja aplikacije.
[SPEAKER_01] Ne znam kako sam došao do toga, ali u nekoj ruci.
[SPEAKER_02] U redu, dobro, bilo je stvarno zabavno provesti vrijeme jedan na jedan, ne pred tristo naših najbližih indijskih prijatelja.
[SPEAKER_02] Dakle, hvala vam puno što ste došli.
[SPEAKER_01] Hvala vam.
[SPEAKER_01] Bila je to sjajna rasprava i izvukli ste puno stvari koje nisam imao priliku podijeliti s puno ljudi prije jer nisam mislio da će biti zainteresirani za dubinsko istraživanje psihoakustike, na primjer.
[SPEAKER_02] Pitanje koje uvijek postavljam u vezi s ovom emisijom jest, je li netko drugi drugi?
[SPEAKER_02] Ne znam.
[SPEAKER_02] Jedino što znam jest da sam ja jako zainteresiran.
[SPEAKER_02] Dakle, povući ću te niti.
[SPEAKER_01] Drago mi je vidjeti da se Charlie odspojio.
[SPEAKER_01] I uživao sam u tome.
[SPEAKER_01] Hvala vam još jednom što ste me pozvali u emisiju.
[SPEAKER_02] Fantastično.
[SPEAKER_02] Pa gdje ljudi mogu pronaći vas i vaše djelo?
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da moja web-stranica sadrži sve poveznice na sve različite stvari na kojima radim.
[SPEAKER_01] To je sandeepranadee.com i to je sve.
[SPEAKER_02] Slatko.
[SPEAKER_02] Imat ćemo to u bilješkama emisije.
[SPEAKER_01] Drago mi je.
[SPEAKER_02] Hvala vam još jednom, Sandeep, i nadam se da ću vas uhvatiti u nekom drugom trenutku.
[SPEAKER_02] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_02] Više Launched-a možete pronaći na launchedfm.com, a možete me pronaći na gotovo svim društvenim mrežama, na Twitteru sam podcrtao Chuck E.
[SPEAKER_02] C.
[SPEAKER_02] ili Charlie M.
[SPEAKER_02] Chapman gotovo svugdje drugdje.
[SPEAKER_02] I naravno, velika hvala RevenueCatu što je omogućio ovaj i sve buduće epizode Launched-a.
[SPEAKER_02] Vidimo se ponovno za dva tjedna.